---
title: "短文「薬箱」"
date: 2018-08-31T10:27:52+09:00
categories: [ "story" ]
---
「うわぁっと」<br>
　がしゃんと大きな音を立てて少年の手から崩れ落ちたのは、生薬の詰まった高く積んだ木の箱であった。<br>
「<ruby><rb>遊糸</rb><rp>《</rp><rt>ヨウミー</rt><rp>》</rp></ruby>、またヘマをして」<br>
　後ろから聞こえてきた少女の声に、うるせえと突っ返す彼。遊糸と言われたその少年は視界を遮るようにフードを被り緑色の丸い目を歪ませて、頬を膨らませて立ち上がろうとしていた。<br>
「師匠に怒られるよ」<br>
「お前まで怒るなよ」<br>
　悟した少女は、彼と同じ柄の木箱を置くとしゃがみ込んで散らばった生薬……といってもどう見ても亀のミイラなのだが、それを拾い上げた。<br>
「月見亀は貴重なのに、大事に扱わないなんて」<br>
　幸い干からびた甲羅は無事であったが、少女は遊糸のぞんざいな扱いに軽く腹を立てた様であった。<br>
「貴重なものをいっぺんに運ばせようとする師匠がわるい。」<br>
「大人の都合っていうのを理解しない、だからあんたは子供なのよ」<br>
　少女は左右対称で4つの輪を作るように髪を縛っていた。それを整えてから、もう一度遊糸を諭していた。見れば床には植物を粉状にした幾つかの"薬のもと"が、乱雑に散らばっている。少女はすぐ立ち上がると、箒を取りに石壁の方へと向かった。<br>
「これじゃあどれがどの薬か分からないよ」<br>
「どうせ混ぜものにするんだから大丈夫だろ」<br>
　こら、そんな事言わないと少女はまたもや遊糸の頭を叩いて叱ると、塵取りでかき集めて壁際に置いた。急いで元の廊下の状態に戻そうと、焦っていた2人の前に人影が現れた。大きさを見るに、大人だ。<br>
「お前たち……」<br>
「おっしょうさま、」<br>
　ごめんなさい、と遊糸と少女は直ぐ様謝った。<br>
「遊糸、<ruby><rb>桃花</rb><rp>《</rp><rt>タオファ</rt><rp>》</rp></ruby>。」<br>
　"おっしょうさま"は少年と少女の名前を呼ぶと、頭を下げていた2人に元の姿勢になるように言った。<br>
「<ruby><rb>阮</rb><rp>《</rp><rt>ゲン</rt><rp>》</rp></ruby>先生、気をつけます」<br>
「本当に気をつけてな。お前たちはそそっかしいからすぐに転ぶ。どうせ急くならば、転ぶ前に次の足を考えろ。」<br>
　はい、と遊糸、桃花は返事をすると無事だった薬の入った箱を渡し、箒を再び動かしていった。<br>
「これが無事ならよかろう」<br>
　亀の甲羅を箱から拾い上げ、ふん、と阮は息をついた。<br>
　<br>
　ごり、ごりと生薬を石臼で挽く音が隣の部屋からする。窓も扉も開け放しなので、遊糸達は阮の作業も伺う事ができるのだ。だが彼らに暇はない。武海経、と呼ばれたこの世界における戦の指南書を呼んで、勉学に励んでいたのだ。少なくとも桃花は。<br>
「おれはいやだ。勉強というものに対して、快いと思った感情を抱いたことがない。」<br>
「だからあんたは馬鹿で餓鬼なの」<br>
　真剣に書物を読む桃花に対し、胡座をかいてぶすくれる遊糸。<br>
「うるせえ、勉強という文字に学という部分はないだろう。あれは賢くなるための技術じゃない」<br>
「でも、それが屁理屈で終わっちゃうのは勉強不足だからだね」<br>
　ああ言えばこう言う、阿呆なやり取りを阮は半ば呆れながら見ていた。双方とも伸びしろはあるが、伸ばす気力は本人次第だ。それは文武どちらにおいても共通していた。この人が師事する理由は、単なる彼らの出自による保護の欲だけではない。<br>
「道理を知らなければ、お前たちは自立出来ぬ。いつまでも雛の訳にはいかんのだぞ。」<br>
　雛、その言葉に遊糸は再び膨れ面になる。<br>
「一人前の暗殺者にするため、私はお前たちに飯をやっている、それを守れなければどうなるかわかるな？」<br>
　少しだけ低い声で阮は脅した。彼らは平穏を望む親子では決してない。この世界、"筒"に潜む闇の1つであった。
