---
title: "短文「親子」"
date: 2018-08-31T19:02:11+09:00
categories: [ "story" ]
---
「父様、筒に降りろとは、正気ですか」<br>
　2つの人影、見えるのは天に降臨する銀色のビルの一角。まるで空から氷柱のようにぶら下がって楼閣が並ぶそれは、"天蓋"と呼ばれていた。"筒"――即ち、平民の世界の頭上に位置しているそこに住めるのは、星人と呼ばれた人間たちだけである。星人、あるいはその子らは筒の平民よりも遥かに恵まれた生活をしていた。<br>
「社会勉強だ。」<br>
　整った髭を生やした金髪の壮年は、よく似た髪色と顔立ちの息子の肩を叩いた。<br>
「凡人の戯れなど、知らなくても良い社会です。」<br>
「いいか、<ruby><rb>大衛</rb><rp>《</rp><rt>ダビデ</rt><rp>》</rp></ruby>。我々はその凡人たちのたゆまぬ努力によって生活が成り立っている。それを知ることも勉強だ」<br>
　不服そうな息子……歳は青年ぐらいだろうか、彼は人形のように艶めく白磁の肌と澄んだ青い瞳を伏せてひとつ、ため息をついた。<br>
「また始まった。父様お得意の善人ごっこだ。僕はその有り難い生活を享受できれば十分ですよ」<br>
　腕を組み、傲慢に答える息子を壮年の父親は軽く叱った。嫌々とした顔で聞き流す大衛。<br>
「とにかく一度ぐらいは視察だ、世を知ることは星人の努めだからな」<br>
「父様は頑固ですね……」<br>
　嫌味っぽく、しかし折れたのか諦めたように大衛は自動式の部屋の扉を開け、自室に戻った。寝巻きを脱いで丁寧に畳み、白いワイシャツにスラックス、その上からサスペンダーを着け、白い靴下に青い革靴を履く。星人らしい形式張った服装だ。<br>
「筒、筒と申されましてもどこへ行けば良いのです？」<br>
　着替えを済ませ扉から出てきた大衛は、端末を用いて下界の地図を確認する。<br>
「治安の悪いところだ」<br>
「はぁ」<br>
　何を言っているんだ、という顔をする大衛。手塩にかけ育てた息子を筒の無法地帯にぶち込むなど、正気の沙汰ではない。<br>
「我々が天なら、地を知ることが全てを知ることだ。」<br>
　仰々しい事を述べたところで、息子の安全を危惧しないのかと大衛は返そうと思った。が、やめた。この親父には何を言っても無駄だと再び呆れ顔をした彼は、具体的にどこですか、と尋ね直す。<br>
「うむ。影縫い街に降りなさい。大丈夫だ、星の気のあるお前なら出来る。」<br>
　影縫い街……命の保証すら無いではないか。また1つ、大衛はため息をついた。<br>
「しかしまた、なぜそこを」<br>
「筒に落ちた"星の子"を連れ戻すのだ。」<br>
　そんなお使いを。さすがの無茶振りに大衛も反発した。<br>
「なぜ子供の面倒など、」<br>
「あやつは……放っておいていい者ではないのだ。あやつが筒にいては、災厄をもたらす」<br>
「災厄」<br>
　息を一瞬止める青年。<br>
「あやつは星の気が強すぎる。封印の呪いをしたところで、筒で制御できる保証はない。」<br>
「そんな子供が、なぜ下界に……否、まず名前すら聞いていないではありませんか」<br>
　大事なことを忘れている、と父親に告げると、壮年は慌てるなと言いつつ、名前を出した。<br>
「遊糸と呼ばれる少年だ……陽炎の名の如く、陽の気が強すぎるのだ。早くこちらに連れ戻さなければ、」<br>
「連れ戻さなければ、災いが起きる」<br>
　そうだ。と父親が頷く。窓には美しい星々が瞬いていたが、それを包む闇は深い。<br>
「無論、彼を連れ戻したならば褒美をやる。私が持つ天蓋の権限の、幾つかをやろう」<br>
　天蓋の権力、そのちらついた言葉に大衛は目を輝かせた。彼の野心に火が付いたのか。<br>
「父様、僕はやろうと思います。その大業、成してみせましょう」<br>
　先程の不服を脱ぎ捨て、拱手をして父に孝を見せた。<br>
「はっはっは。よかろう。本来は私がやるべきことを、息子に託しているわけだからな……だが大衛、一筋縄ではいかない任務であることも熟知しておけ。」<br>
　分かりました、と首を縦に振る大衛。そう、これが、とてつもなく面倒な任であったことを、彼は後々知ることになったのだ。
